# Лабораторная работа #4

_Вариант 408610_

1. Для своей программы из [лабораторной работы #3](https://se.ifmo.ru/courses/web#lab3) по дисциплине "Веб-программирование" реализовать:

* MBean, считающий общее число установленных пользователем точек, а также число точек, не попадающих в область. В
  случае, если пользователь совершил 2 "промаха" подряд, разработанный MBean должен отправлять оповещение об этом
  событии.
* MBean, определяющий площадь получившейся фигуры.

2. С помощью утилиты JConsole провести мониторинг программы:

* Снять показания MBean-классов, разработанных в ходе выполнения задания 1.
* Определить количество классов, загруженных в JVM в процессе выполнения программы.

3. С помощью утилиты VisualVM провести мониторинг и профилирование программы:

* Снять график изменения показаний MBean-классов, разработанных в ходе выполнения задания 1, с течением времени.
* Определить имя класса, объекты которого занимают наибольший объём памяти JVM; определить пользовательский класс, в
  экземплярах которого находятся эти объекты.

4. С помощью утилиты VisualVM и профилировщика IDE NetBeans, Eclipse или Idea локализовать и устранить проблемы с
   производительностью в [программе](https://se.ifmo.ru/documents/10180/189115/HttpUnit.tar.gz/7bf1032e-d16e-be85-c71b-dbe73c0178ba?t=1651168887037&download=true). По результатам локализации и устранения проблемы необходимо составить отчёт, в
   котором должна содержаться следующая информация:

* Описание выявленной проблемы.
* Описание путей устранения выявленной проблемы.
* Подробное (со скриншотами) описание алгоритма действий, который позволил выявить и локализовать проблему.
* Студент должен обеспечить возможность воспроизведения процесса поиска и локализации проблемы по требованию
  преподавателя.

**Отчёт по работе должен содержать:**

1. Текст задания.
2. Исходный код разработанных MBean-классов и сопутствующих классов.
3. Скриншоты программы JConcole со снятыми показаниями, выводы по результатам мониторинга.
4. Скриншоты программы VisualVM со снятыми показаниями, выводы по результатам профилирования.
5. Скриншоты программы VisualVM с комментариями по ходу поиска утечки памяти.
6. Выводы по работе.

## Вопросы к защите лабораторной работы:

1. Мониторинг и профилирование. Основные понятия. Отличия мониторинга от профилирования.
2. Инфраструктура для организации мониторинга и профилирования в составе JDK. JMX.
3. MBeans. Основные понятия. Архитектура фреймворка.
4. Утилита JConsole. Возможности, область применения.
5. Утилита Visual VM. Возможности, область применения.
6. Удалённый мониторинг и профилирование приложений на платформе Java.